## Пролог ##

  * 15 декабря, как и было обещано, вышла первая версия "amse-turizm". Был организован сайт, на котором можно было проверить и посмотреть текущую версия проекта (спасибо Кириллу http://home.korgov.ru/index.xml :))

  * Я, как менеджер проекта, разослал по e-mail'у письма руководителям и друзьям, чтобы все заценили наши старания в течение 2.5 месяцев совместной командной работы.

  * Здесь я выкладываю все комментарии и предложения, которые дошли до меня. Цель: сделать "работу над ошибками" и идти вперед!

# Комментарии и предложения (версия от 15.12.2010) #

  1. Владимир Горовой:
    * Молодцы, что добились результата, который можно показать
    * Общее по usability: по ссылкам не всегда понятно, что это ссылки (либо почеркивание, либо кнопка)
    * В блока справа нужно корректно обрезать предложения
    * На страницах объектов нужно все сделать как-то более струткурированно (http://77.239.233.254/attractiondescription.xml?type=City&id=4d077ea9a598f1b3ea5e78fa) Нужно у каждого блока сделать ссылки на источники.
    * хочется ранжирования достопримечательностей по популярности
    * не хватает фильтрации по типам достопримечательностей на странице объекта (http://77.239.233.254/attractiondescription.xml?type=City&id=4d077ea9a598f1b3ea5e78fa).
    * плохо, что при поиске ничего из параметров нельзя достать (не послать ссылку на конкретные результаты)
    * В поиске можно как-то группировать по типам объектов
    * нужно подумать над страницей объекта с табами (фотки/описание/достопримечательности, видео). Достопримечательности группировать по типам.
    * Карты объекта со всеми достопримечательностями (+ отфильтрованными по типам) очень не хватает.
  1. Сердюк Дмитрий:
    * Сразу бросилось в глаза: "СтолицаАстана" + "Языкказахский, русский" на странице http://77.239.233.254/attractiondescription.xml?id=4d077e10a598f1b3b55578fa&type=Country (_если бага пришла с сайта, то забить; а если у нас, то исправить_)
  1. Влад Рассохин:
    * Классная агрегация..
    * На карте завален стык Европы и Азии.
    * Не факт что уместен вывод стразу всей информации, фотографий и т.д. Лучше разделить (_на несколько страниц_) и/или скрывать.
  1. Вадим Романский:
    * Классно получилось. Информации много и хорошо подобрана.
    * А про расписание работы музеев и т.д. вы ещё не сделали? (_желательно сделать потом_)
    * Разницу во времени он пишет относительно Киева. (_можно потом сделать фичу "моё местоположение" и отображать относительно него_)
  1. Саша Анисимов:
    * Все работает, поздравляю!
    * **Про текст**:
      * Его слишком много, во всяком случае для первого знакомства. Техническую информацию типа времени работы лучше пустить до описания видов. Много источников хорошо, но не надо мне два раза повторять, что Москва -- столица РФ. Местами страдает форматирование -- не везде есть переход на след. строку после окончания раздела, если же информации для раздела нет, получается вот так:
      * "Часы работы учреждений:Нац. особенности Греции: Традиции". (см. Греция)
      * Цвет шрифта на разных сайтах отличается -- лучше бы привести все к общему виду (см. Рим)
      * Ну и структура для каждого города своя -- как-то странно.
      * И еще -- там в источниках у вас есть сайт ляляля.ua -- так вот он мне говорит про отставание от Киевского времени в США  -- спасибо:)
    * **Про картинки**
      * Картинки только после текста -- плохо. Некоторые картинки плохого качества -- плохо. Половина пережата -- плохо.(все это см. США). Еще хотелось бы подписей к картинкам -- а то в США их куча целая, не понятно, что к чему. Понравился мне вид на фотке, хочу туда, а где это -- не ясно.
    * **Про достопримечательности**
      * Опять в самом низу страницы, а ведь это самое главное. Не хотелось бы повторений (а то в Москве 3 Кремля). На самой странице достопримечательности можно добавить ссылку, в каком городе, какой стране находится (типа для обратного хода)
    * **Про поиск**
      * Расширенный какой-то странный -- не понял что он делает.
    * **Про популярное сбоку справа**
      * -- пусть меняется по ходу дела (напр. популярное в этой стране, в этом городе, рядом...)
    * **и еще мнение масс:**
      * Сразу слишком много текста идет сплошняком, ткнул наудачу первую страницу еле осилил проичтать про Рим. Только в конце увидел какие-то картинки. Лучше все таки их в статью засунуть или отдельно галерею создать но вверху, а не внизу. Плюс возможно привязать города к гугл карте, хоть немного конкретики. А то некоторые не знаю территориально где находится Папеэте.
      * Так как сайт якобы о достопримечательностях рассказать, а им выделили список в конце статьи без картинок или некрасивый блок справа. Плюс почему ссылки где-то есть подчеркивание, а где-то нет.
      * И да почему черт побери Россия пополам расколота на карте?
      * Строку поиска не такой большой сделать, а то я чуть не стал там набирать адрес сайта.
      * В общем больше фоток, географическая привязка на карте. Не такие скучные статьи или хотя бы деление на блоки, а то тебе захотелось прочитать про достопримечательности - нет читай всю статью.
  1. Кирилл Коргов:
    * Загрузчик картинок, выкачивает картинки, создаёт миниатюры и заодно проверяет на битость ссылок, изменяет ссылки на локальные пути, загруженных файлов.
    * Соответственно более разумное отображение большого числа картинок в ГУИ(отображать миниатюры и не все сразу + сделать кликабельными для просмотра оригинальной картинки.)
    * Отображение нескольких описаний - тоже как-то показывать одно и чтобы можно было переключаться между ними + наверное нужно придумать как выбирать наиболее хорошее описание.
    * Добавить унификацию, чтобы улучшить работу кластеризатора - Всё в одинаковом регистре(или первые буквы), "тире" и "пробелы" одно и тоже, одинаковое кол-во пробелов между словами и т.д.
    * Блоки "популярных стран, городов, достопримечательностей, сделать параметризуемыми текущей страницей, чтобы на странице континента блоки были только по этому континенту, на странице страны, блоки только про эту страну"  - как то так.
    * Сделать чтобы кластеризатор не убивал чистую базу - хотя бы чтобы сохранялся рейтинг например и т.д.
