# Git #

Была просьба посмотреть, что такое git и github в частности. Конкретики было мало, поэтому выкладываю самое информативное из того, что я нарыл. Главное определить имеет ли смысл переходить на git/github.

# Details #

Копипаста:

**GIT**

GIT был разработан Линусом для работы над ядром Linux-а.

**В отличие от Subversion, GIT является децентрализованной системой контроля версий. Каждый работает со своим репозиторием, изменения из которого периодически переносятся в основной.**

То есть в GIT есть локальные коммиты/обновления для рабочей копии и есть коммиты/обновления для репозитория в целом.

Так же GIT позволяет передать сделанные изменения по почте. Это позволяет штатными средствами GIT получать патчи от людей, которые не имеют доступа к центральному репозиторию.

**Субъективное сравнение Subversion и GIT**

При выборе между Subversion и GIT надо понимать, что основное отличие у них в стиле работы. По этой причине надо исходить из поставленной задачи.

Наиболее существенные отличия в пользу Subversion:

  1. Subversion – централизованная система контроля версий, что позволяет иметь сравнительно небольшую рабочую копию;
  1. Subversion хорошо работает под Windows, не имеет проблем с кириллицей, в Windows есть очень удобный интерфейс TortoiseSVN (у GIT проблемы с кириллицей под Windows в силу его молодости);
  1. Subversion позволяет держать в рабочей копии часть репозитория;
  1. Subversion имеет очень приятную вешь: svn:externals. Она позволяет разделить проекты с общими модулями, но об этом чуть ниже;
  1. Subversion имеет сквозную нумерацию ревизий.

Наиболее существенные отличия в пользу GIT:

  1. GIT – распределенная система контроля версий. В случае сбоя можно взять локальный репозиторий без потери истории изменений;
  1. GIT быстрее, чем Subversion. При тестовом сравнении скорости я получил разницу более чем в 10 раз;
  1. GIT позволяет получать патчи от сторонних независимых разработчиков по e-mail;
  1. GIT позволяет делать локальные коммиты без доступа к центральному серверу.

[Источник](http://www.bozaro.ru/2009/02/23/vcs_review/)

Также есть вот [такой пост](http://habrahabr.ru/blogs/development/68341/) с хабра, там также рассказывается подробно на русском языке как пользоваться этой штукой, но сюда кинул копипасту общих сведений:

Немного об устройстве Git (упрощённо).

Git — распределённая VCS. Это значит, что мы работаем не с одним репозитарием на сервере, а каждый имеет у себя локальную копию репозитария. Соответственно, такие операции, как checkout и commit производятся с локальным репозитарием. Друг с другом же (или с тем, что на сервере) репозитарии синхронизируются специально предназначенными командами pull (fetch) и push.

Это удобно. Это позволяет коммитить столь часто, сколь угодно, даже если в данный момент отсутствует соединение с сервером.

Важное преимущество Git'а — внятная работа с ветками и удобный механизм слияний (merge). В SVN мы, как правило, работали с одной веткой trunk (в git ветка, с которой мы работаем по умолчанию, называется master). Эта же ветка заливалась на продакшн. Главное неудобство здесь — то, что если мы производим какие-то изменения, или разрабатываем новый функционал, мы вынуждены либо сидеть и не коммитить до тех пор, пока задача не будет доделана до конца, либо (если нам нужна помощь коллеги), закоммитить недоделанный функционал, как есть, сделав таким образом trunk непригодным к заливке на продакшн. Особенно это неприятно, если новый функционал делается не один день, а в это время возникает необходимость что-нибудь срочно починить в рабочей системе.

# Github #

Создал там публичный(другой бесплатно нельзя) репозиторий. http://github.com/pTalanov/Aggregator

Настроил свой доступ к нему (сделал тестовый коммит). Если надо могу написать какие телодвижения для этого нужны. Для дальнейшего тестирования необходимы:
а) Отмашка, что это нам нужно т.к. не хочется тратить лишнее время и б) Человек, который поможет в тестировании.