# Проблемы и методы их решения #

Сюда выкладываем свои вопросы по мере их возникновения, а также способы их решения.
**Создание этой страницы -- это результат следования правилу "надо все записывать"**.

Цель: чтобы все видели и знали:
  * что обсуждалось
  * в чем были проблемы
  * как мы их решили

## Порядок работы в этом разделе ##

  1. Все вопросы/проблемы разбиты по временному принциу: список вопросов и их решений за неделю
  1. Если возник вопрос, то его можно обсудить с:
    * своим куратором
    * куратором проекта (VG, PV или NM)
    * товарищами по команде
  1. Если обсуждение затягивается, вы не получили нужный совет или решение или вопрос разрешен, то надо:
    1. Оформить его в текстовом виде на этой странице
    1. Написать те способы, которыми вы пытались решить данную проблему. Это для того, чтобы 10 раз одну и ту же версию не рассматривали
    1. После решения проблемы надо выложить его под соответствующим вопросом, чтобы все знали, как было получено решение и какое оно.

## Вопросы ##

### 3.11.10 ###
  1. Возникла проблема с кодировкой при работе с tomcat, ничего не помогает. Пробовали выводить в консоль -- все нормально. А если передавать в servlet, то есть косяки. Как решить проблему?
  1. Почему private интерфейс должен быть написан для web, а не как обычное stand-alone-application? Какие аргументы за и против?
  1. (Организационный вопрос): договориться о встрече для совместной работы в офисе в:
    * субботу 6.11.10 (будут Ира, Кирилл и Ваня)
    * вторник 9.11.10 занятия в академии не будет (т.е. на встрече будут все). Разумно бы было сделать и общее собрание с кураторами именно во вторник, чтобы в среду лишний раз не приезжать.
  1. Как правильнее организовать процесс сборки проекта: иметь build-файлы и в trunk, и в branch? Или только в trunk?
  1. Правильно ли мы организовали [порядок в svn](http://code.google.com/p/amse-agregator/wiki/AboutSVN), есть ли замечания?
  1. Вопрос от Паши Т.: что имел в виду Илья, когда говорил про хеши? Это прием для кластеризации или для унификации?

### 15.11.10 ###
  1. Возникает необходимость доработать нашу архитектуру под паттерн MVC. Не хватает Controller'а.
  1. Как получить список всех городов (условно). Есть **решение**: 1 раз в день пробегать по базе и записывать/обновлять файл с нужной информацией.