# Alpha release (1 этап) #

Это самая базовая (лайтовая) версия проекта. Включена только самая базовая функциональность. Большинство интерфейсов пустое. Эта версия нужна для того, чтобы наладить связи между сущностями проекта. Сделать качественную оценку архитектуры проекта. Основной use case прототип -- это поиск по городам. Поднять сервер базы на локальном компьютере и получить результат обработки заданных сайтов в виде public интерфейса. Для кластеризации и ранжирования будут поставлены заглушки.

**Сроки: _конец октября_**

## Итог ##

Все нормы по этому релизу выполнены, но версия вышла с 2х недельным запозданием.
Текущие планы были сдвинуты на соответствующий период


# Beta release (2 этап) #

  1. **Новое**
    * Добавление ранжирования в поиске: определение важности информации
    * Добавление "унификации и кластеризации" в систему. Для этого нужны _алгоритмы_, _реализация_ и _оценка качества_.

  1. **Добавление к старому**
    * изменение скриптов для поиска новых объектов / сущностей (работать над этим постоянно -- добавлять новые источники информации, корректировать настройки miner'а)
    * добавление фичи "ближайшие места" и все, что с этим связано: поиск по ближайшим, отображение на карте.
    * добавление фичи "прокладывание маршрута" и все, что с этим связано: как добраться, какой транспорт, сколько времени надо (особенно важна эта информация для природных достопримечательностей вроде вулканов, рек, озер, заповедников).
    * работа с объектами на карте: поиск объекта по карте, оценка расстояний до заданных объектов, оценка времени и способа передвижения.

  1. **Тестирование**
    * Осуществить полную сборку проекта на локальной или удаленной машине с целью тестирования продукта на качество.


**В итоге**: первая рабочая версия. По сравнению с **alpha** надо добавятся первые фичи. Улучшение mining'а и качества ранжирования информации.

**Сроки: _начало декабря_ (15 декабря)**

## Итог ##

Сделана бОльшая часть работы: есть стабильная версия http://home.korgov.ru/index.xml.
  * Сделан новый удобный интерфейс (как серверная часть, так и пользовательская)
  * Введены кластеризация и унификация (простейший вариант унификации)
  * Есть "рейтинг" объектов в зависимости от количества просмотров страниц
  * В базе есть координаты, но пока "карту" не прикрутили, соответственно и отображение ближайших объектов на местности

_Перерыв в проекте, связанный с академическими формальностями в университетах._
_Возобновление по окончании сессии._


# Gamma release (3 этап) #

  1. **Старое**
    * Доработать виджет "карта", соответственно отображение ближайших объектов на карте.
  1. **Новое**
    * Вводим в систему работу со сложной информацией: "памятка туристу", "особенности района", комментарии других пользователей.
    * Mining сложной информации
    * Кластеризация сложной информации
    * С точки зрения UI это будет просто добавление новой кнопки "Дополнительная информация".
    * Добавление фичи "найти экскурсию": сюда включается как сама экскурсия, так и поиск гида.

  1. **Тестирование**
    * Осуществить полную сборку проекта на локальной или удаленной машине с целью тестирования продукта на качество.


**В итоге**: вторая рабочая версия. По сравнению с **beta** надо добавить еще несколько фич. Работа происходит с более сложной и неоднозначной информацией.

**Сроки: _конец февраля_**