#summary Here are current problems and solutions

= Проблемы и методы их решения =

Сюда выкладываем свои вопросы по мере их возникновения, а также способы их решения.
*Создание этой страницы -- это результат следования правилу "надо все записывать"*.

Цель: чтобы все видели и знали:
  * что обсуждалось
  * в чем были проблемы
  * как мы их решили

== Порядок работы в этом разделе ==

  # Все вопросы/проблемы разбиты по временному принциу: список вопросов и их решений за неделю
  # Если возник вопрос, то его можно обсудить с:
    * своим куратором
    * куратором проекта (VG, PV или NM)
    * товарищами по команде
  # Если обсуждение затягивается, вы не получили нужный совет или решение или вопрос разрешен, то надо:
    ## Оформить его в текстовом виде на этой странице
    ## Написать те способы, которыми вы пытались решить данную проблему. Это для того, чтобы 10 раз одну и ту же версию не рассматривали
    ## После решения проблемы надо выложить его под соответствующим вопросом, чтобы все знали, как было получено решение и какое оно.

== Вопросы ==

=== 3.11.10 ===
  # Возникла проблема с кодировкой при работе с tomcat, ничего не помогает. Пробовали выводить в консоль -- все нормально. А если передавать в servlet, то есть косяки. Как решить проблему?
  # Почему private интерфейс должен быть написан для web, а не как обычное stand-alone-application? Какие аргументы за и против?
  # (Организационный вопрос): договориться о встрече для совместной работы в офисе в:
    * субботу 6.11.10 (будут Ира, Кирилл и Ваня)
    * вторник 9.11.10 занятия в академии не будет (т.е. на встрече будут все). Разумно бы было сделать и общее собрание с кураторами именно во вторник, чтобы в среду лишний раз не приезжать.
  # Как правильнее организовать процесс сборки проекта: иметь build-файлы и в trunk, и в branch? Или только в trunk?
  # Правильно ли мы организовали [http://code.google.com/p/amse-agregator/wiki/AboutSVN порядок в svn], есть ли замечания?
  # Вопрос от Паши Т.: что имел в виду Илья, когда говорил про хеши? Это прием для кластеризации или для унификации?

=== 15.11.10 ===
  # Возникает необходимость доработать нашу архитектуру под паттерн MVC. Не хватает Controller'а.
  # Как получить список всех городов (условно). Есть *решение*: 1 раз в день пробегать по базе и записывать/обновлять файл с нужной информацией.