#summary Strategy plan of this project

= Alpha release (1 этап) =

Это самая базовая (лайтовая) версия проекта. Включена только самая базовая функциональность. Большинство интерфейсов пустое. Эта версия нужна для того, чтобы наладить связи между сущностями проекта. Сделать качественную оценку архитектуры проекта. Основной use case прототип -- это поиск по городам. Поднять сервер базы на локальном компьютере и получить результат обработки заданных сайтов в виде public интерфейса. Для кластеризации и ранжирования будут поставлены заглушки.

*Сроки: _конец октября_*


= Beta release (2 этап) =

 #1 *Новое*
    * Добавление ранжирования в поиске: определение важности информации
    * Добавление "унификации и кластеризации" в систему. Для этого нужны _алгоритмы_, _реализация_ и _оценка качества_.

 #2 *Добавление к старому*
    * изменение скриптов для поиска новых объектов / сущностей (работать над этим постоянно -- добавлять новые источники информации, корректировать настройки miner'а)
    * добавление фичи "ближайшие места" и все, что с этим связано: поиск по ближайшим, отображение на карте.
    * добавление фичи "прокладывание маршрута" и все, что с этим связано: как добраться, какой транспорт, сколько времени надо (особенно важна эта информация для природных достопримечательностей вроде вулканов, рек, озер, заповедников).
    * работа с объектами на карте: поиск объекта по карте, оценка расстояний до заданных объектов, оценка времени и способа передвижения.

 #3 *Тестирование*
    * Осуществить полную сборку проекта на локальной или удаленной машине с целью тестирования продукта на качество.


*В итоге*: первая рабочая версия. По сравнению с *alpha* надо добавятся первые фичи. Улучшение mining'а и качества ранжирования информации.

*Сроки: _конец ноября - начало декабря_*


_Перерыв в проекте, связанный с академическими формальностями в университетах._
_Возобновление по окончании сессии._


= Gamma release (3 этап) =

 #1 *Новое*
    * Вводим в систему работу со сложной информацией: "памятка туристу", "особенности района", комментарии других пользователей.
    * Mining сложной информации
    * Кластеризация сложной информации
    * С точки зрения UI это будет просто добавление новой кнопки "Дополнительная информация".
    * Добавление фичи "найти экскурсию": сюда включается как сама экскурсия, так и поиск гида.

 #2 *Тестирование*
    * Осуществить полную сборку проекта на локальной или удаленной машине с целью тестирования продукта на качество.


*В итоге*: вторая рабочая версия. По сравнению с *beta* надо добавить еще несколько фич. Работа происходит с более сложной и неоднозначной информацией.

*Сроки: _конец февраля_*