#summary Tactics plan for each 3-4 days period

= 3.11.10 milestone =

  *Ваня*: нужна помощь следующим товарищам: Тимофей и Паша Т.
  

*ВСЕМ*:
  1. Посмотреть страничку про стиль кодирования ([http://code.google.com/p/amse-agregator/wiki/CodeStyle подробнее])
  2. Посмотреть страничку про порядок в свн ([http://code.google.com/p/amse-agregator/wiki/AboutSVN подробнее])
  3. Отправить код на review.

-----

= 30.10.10 milestone =

В этот день мы собираемся вместе в офисе. Обсуждаем вопросы по сборке проекта и взаимодействие между компонентами.

*Новые назначения*:
  * *Кирилл*: ты отвечаешь за сборку проекта, т.е. надо организовать автоматический процесс сборки проекта. Рекомендованные технологии: ant / maven. Твоя цель: изучить обе технологии, выбрать одну (и по каким причинам), написать про это на вики; затем написать сам скрипт для сборки проекта. _Думается, что это будет ant, но посмотри внимательно оба варианта_ Ключевые слова: "continious integration"; из вики:
    * получение исходного кода из репозитория;
    * сборка проекта;
    * выполнение тестов;
    * деплоймент готового проекта;
    * отправка отчетов.

  * *Ваня*: ты отвечаешь за организацию порядка в коде в svn. Т.е. надо следить постоянно за тем, чтобы в нужных папках лежали проверенные стабильные версии и чтобы никто не коммитил в эти папки непроверенный код. Твоя задача: придумать схему хранения кода для этого. Надо будет написать допольнительную вики-страничку про стиль оформления и прочее. Затем ты будешь отвечать за сам порядок в коде.

  * *Тимофей*: ты отвечаешь за тестирование. Надо изучить технологию JUnit. Выложить результаты исследования ввиде вики-странички, чтобы все знали, что происходит.


*Дальнейшие планы*:

*_!!!КАЖДЫЙ!!!_* отдает свой код на review своему куратору!

  * *Ваня*: надо связаться с Малеванным по поводу архитектуры и miner'а. + см. пункт про свои новые обязанности.
  * *Ира*: дописать private интерфейс, выложить код в svn и написать документацию на вики.
  * *Кирилл*: см. пункт про свои новые обязанности
  * *Паша Т.*: смотри новые алгоритмы для кластеризации: + вики-страница про исследования.
  * *Тимофей*: исправить баги, которые возникли в поиске + см. пункт про свои новые обязанности.
  * *Наташа*: сейчас можешь отдыхать, ничего не надо выкладывать. Приезжай обратно в Питер -- тогда выложи документацию по коду и по интерфейсам, затем обсудим дальнейшие планы. Удачного отдыха :)

== ИТОГ К 30.10.10 ==

  * *Ваня*: есть вики-страничка про порядок в свн: всем читать, потому что это наши новые правила. Про miner и архитектуру пока ничего не понятно, я буду спрашивать у NM
  * *Ира*: в свн нету ни кода, ни документации
  * *Кирилл*: ничего про сборку не нашел
  * *Паша Т.*: нет исследования новых алгоритмов
  * *Тимофей*: баги исправлены, но про тестирование (junit) ничего нет

_Резюме_:
  1. В субботу, 30.10.10, мы собирались все вместе (кроме Наташи). Пытались собрать проект до конца. Поскольку сейчас мы не зацикливаемся на интерфейсе, то можно считать, что весь проект мы собрали (его базовую версию), хоть и большими усилиями.
  2. Ваня поговорил с NM, после чего были приняты следующие решения:
    * Индекс на самом деле состоит из 2 частей: "малый индекс" и "большой индекс". Под *малым* подразумевается тот индекс, который определяет самую часто запрашиваемую часть нашей базы. Причем она имеет фиксированный размер и хранит в себе *все* поля. С другой стороны, под *большим* индексом подразумевается индекс всей базы, но только с самыми необходимыми полями.
    * Каждая часть нашего проекта будет иметь 2 составляющие: логическое представление и представление в виде интерфейса (private)
    * Будет создана отдельная база для пользователей (user data)
    * Каждая сущность (будь то город или здание) является map'ой. В этой map'е для конкретной сущности есть список фиксированных полей, который и определяет саму сущность. И есть список полей, которые могут быть заполнены опционально или вообще их нет.
  3. Потратили много времени на мелкие технические вопросы: будь то tomcat или какие-то библиотеки.
  4. Код на review послал только Ваня, очень печально.

_Возникли вопросы_:
  1. Большой и малый индекс -- вроде понятно, что такое. Как было сказано, они нужны для того, чтобы снизить загрузку базы. Но почему же при такой схеме из индекса мы не будем ходить в базу?
  2. GUI (private) для каждой компоненты: необходимо ли писать его в виде web-интерфейса или можно написать его как stand alone application хотя бы на awt или swing?

-----

= *27.10.10 milestone* =

  * *Ваня + Кирилл + Тимофей*: как архитектор, хранильщик и индексер, вам надо собрать весь проект целиком до встречи. Выложить мануал (вики) про то, как его надо собирать "от начала до конца". Выложить в svn сам проект. Документировать результаты на вики.

  * *Ира*: начинай писать private UI к базе данных.

  * *Паша Т.*: напиши простейший код для кластеризации простейшей информации. Выложи алогоритм, который ты выбрал и использовал, на вики и в svn.

  * *Наташа*: надо посоветоваться с куратором по поводу того, что надо использовать для работы с картами (по типу яндекс-карт или гугл-карт), чтобы можно было:
    * уметь находить объект по координатам
    * отмечать другие объекты на карте
    * прокладывать маршрут на карте

== ИТОГ К 27.10.10 ==

  * *Ваня + Кирилл + Тимофей*: собрана цепочка целиком без одной связи (gui -- поиск: есть баги). Есть документация по коду, но нет документации по сборке.

  * *Ира*: написан протейший вариант private интерфейса к базе (надо выложить код в svn и документацию).

  * *Паша Т.*: есть первый вариант кластеризации. Продолжай исследования.

  * *Наташа*: я видел код в svn, но нет документации. В документацию надо включить описание интерфейса (технологии), которые есть и надо включить "правила сборки": от начала до конца.

*Новые решения*:
  * Архитектура имела большую завязку на объектах, с которыми мы работаем (City). Так как количество вновь добавляемых типов объектов растет достаточно быстро, то было принято решение для повышения гибкости. Передаем в базу обертку объекта, в которой будет записан тип этого объекта и, соответственно, базе будет известно, как с ним работать.
  * Повторная кластеризация: пока остановились на том варианте, что мы храним весь мусор. И работаем с мусором. В качестве помощи используем *lucene* для кластеризации. Также процесс кластеризации должен включать в себя процесс декластеризации.
  * Повторная индексация: был вопрос "строить новый индекс или обновлять существующий?" Мы решили, что это будет строго зависеть от того, какой процент данных нам надо обновлять. Т.е. если слишком мало, то проще обновить записи (удалить из индекса, а потом добавить новые). Наоборот: если много надо обновлять, то, скорее всего, надо просто построить новый индекс.
  * Создаем свой единый стиль кодирования. См. [http://code.google.com/p/amse-agregator/wiki/CodeStyle подробнее].

-----

= *24.10.10 23.59.59 milestone* =

  * *Ваня*:
    * _про miner_: нужен конкретный пример кода на java, который будет брать сайт (список сайтов), их обрабатывать и формировать объект для базы. Документировать результаты на вики и в svn.

  * *Тимофей*: собрать базу (по мануалу, который выложен Кириллом), настроить lucene, построить индекс, написать интерфейс и код для поиска по индексу. Документировать результаты на вики и в svn.

  * *Паша Т.*: написать заглушку для кластеризации, документировать результаты на вики. Для тебя осталась незаполненная ссылочка на "кластеризацию и унификацию" в разделе "Архитектура" -- заполни свой пробел.

  * *Наташа*: поскольку ты сейчас не в России, то не знаю, сможешь ли ты прочитать эту информацию. Надо написать простейшее web-приложение для ввода запроса и вывода информации. Насчет интерфесов для взаимодействия -- общайся с Тимофеем и с Ваней. Результаты документировать в вики и в svn.

  * *Кирилл + Ира*: отдельно создайте вики страничку про хранимые сущности более тщательно (про те, которые сейчас есть и про те, которые возможно появятся): их поля и семантику. Например, природная достопримечательность или сам город может иметь несколько координат. У каждого отеля и кафе, как у любого дома тоже есть свой формальный адрес. Все-таки, под словом _описание_ скрыто очень много информации: дата постройки, архитектор, тип здания и т.д. Эту информацию надо упорядочить.

== ИТОГ К 24.10.10 ==

  * *Кирилл и Ира*: сделали макет базы, документировали в вики, выложили код в svn
  _результат:_ *+* Кирилл, *+* Ира

  * *Ваня*: докончил работу по архитектуре и взаимосвязями компонент в проекте, есть документация. Написал первую версию майнера с учетом технологий и задач, которые перед надо стоят. Сделал документацию на вики и выложил код в svn
  _результат_: *+* Ваня

  * *Тимофей*: изучил api lucene, написал индексатор и поисковик по нему. Сделал документацию на вики, выложил код на svn
  _результат_: *+* Тимофей

  * *Паша Т.*: изучает алгоритмы для кластеризации, делает исследования и анализ на предмет использования алгоритмов в нашем проекте. Результаты работы документированы в вики.
  _результат_: *+* Паша Т.

  * *Наташа*: выложила список технологий, которые будут использованы, выложила макет сайта в отсканированном виде в группе вконтакте. Нет кода для самого web-приложения, нет документации. Поэтому нам нельзя собрать цепочку: ввод запроса -> обработка запроса -> получение данных из базы -> вывод результата на экран.
  _результат_: с учетом того, что Наташа сейчас в Израиле и вернется нескоро, а работа выполнена только в бумажном варианте, то *+/-*
  
-----

= 18.10.10 milestone =

  * *Ира, Кирилл*: разобраться с технологиями по хранению БД: mongoDB, SQL. Посмотреть отличия  и преимущества. Поднять сервер базы на локальной машине. Сделать тестовую вики-страничку про то, как это сделать на своем компьютере и какие библиотеки для этого нужны (выложить в виде ссылок)
  * *Тимофей*: посмотри lucene (nutch -- Ваня в группе выкладывал ссылки) и sphinx. Посмотреть отличия и преимущества.
  * *Паша Таланов*: посмотри github.com. Возможно мы будем его использовать вместо гугл-кода.
  * *Ваня*: посмотри webharvester и ripper. Также отличия и преимущества. И надо выложить вики страничку про архитектуру.
  * *Наташа*: если мы точно определились с gwt, это уже хорошо. Надо сделать макет нашего сайта. Можно нарисовать на листе бумаги и потом отсканить, выложить в группу. Макет желательно сделать так, чтобы он был максимально единообразным.

== ИТОГ ==

  * Был только один комментарий от Иры про mongoDB и неполная вики-страничка про архитектуру от Вани. Прошу всех выкладывать сюда свои результаты и какие-то промежуточные итоги. Если вы не успеваете по срокам -- тогда напишите причину, по которой происходит задержка. В противном случае мы будем думать, что ничего не происходит, работа стоит, и вы тормозите процесс.
  * *Хранилище = Ира + Кирилл*: был выбран mongoDB как не реляционная база данных и как альтернатива SQL-базам. Есть средства для того, чтобы поднять сервер базы на локальной машиной и есть начальный интерфейс для работы с базой (добавить, найти). Вики про mongoDB и про саму базу в частности не написана.
  * *Тимофей*: был выбран lucene для работы с индексатором и поиском по индексу. Sphinx больше заточен для работы с реляционными базами вроде mySql. В нашем случае sphinx не даст той гибкости, которая есть у lucene в работе с нереляционной базой.
  * *Паша Таланов*: Вопрос про github.com еще открыт. Ждем ответа.
  * *Ваня*: Есть драфт архитектуры и есть комментарии Коли Малеванного про нее. Выбран web harvester как бесплатная версия.
  * *Наташа*: Никаких результатов не выложено: надо выкладывать