# summary Here is top use-cases / attributes / entities

= Top use cases =

INCLUDED:

 * *Поиск по городам*. User вводит в строку запроса название города (например, "_милан_"). Результат запроса -- это описание города и список самых релевантных достопримечательностей. Подробную информацию с описанием можно найти для кажой достопримечательности. (подробнее см. "поиск по достопримечательностям"). Далее к списку объектов можно применять фильтрацию согласно полям сущности (например, "время постройки" >= 17 век и т.д.).

 * *Поиск по достопримечательностям*. User вводит в строку запроса известную достопримечательность (наприрмер, "_колизей_" или "_пизанская башня_") или ключевые слова (например, "_архитектура_" или "_живопись_"). В зависимости от этого результатом может быть конкретный объект (в случае точного запроса) или список объектов, которые попадают под описание запроса (если запросом была строка "_милан архитектура_", то его результатом будет список архитектурных достопримечательностей, расположенных в милане). С помощью feature "ближайшие" или "related" можно найти релевантные объекты, которые находятся рядом с выбранным или похожи по тематике (ключевым словам). Подробнее см. "поиск по ближайшим". Также можно пометить данную достопримечательность как "я хочу посетить" или "добавить в список для составления маршрута". Подробнее см. "составить маршрут".

 * *Поиск по ближайшим* или "related". Наподобие "related videos" в youtube можно находить related и ближайшие достопримечательности, отранжированные по релевантности.

 * *Составить маршрут*. После того, как в условной "корзине" собирается несколько объектов для посещения, user может составить маршрут с помощью этой feature. На карте отмечаются маршруты и возможный транспорт, с помощью которого можно добраться до следующей достопримечательности.

 * *Поиск по клубам, ресторанам, отелям, аптекам, ...*. Поиск по тематическим объектам можно осуществить с помощью связи с другим проектом.

 * *Изучение отзывов, комментариев*. User может просматривать и оставлять комментарии о том или ином объекте с целью узнать "народное" мнение. В понятие "_отзыва_" включается информация из интернета (которую достал miner), а в понятие "_комментария_" включается пост user'а, который можно оставить на нашем сайте.

 * *Организация экскурсии / гида*. Мало, кто из туристов знает, что в Петербурге можно заказать метеор от "Авроры" до фонтанов "Петродворца". Это редкая информация. User может искать экскурсии, которые будут охватывать те или иные объекты. Usability большой: многие предпочитают охватить несколько объектов за один раз, чтобы сэкономить время в очередях.

 * *Изучение дополнительной информации*. Под дополнительной информацией подразумевается:
    * Памятки туристу (что можно делать в этой стране или городе и чего нельзя делать, а также, к кому обратиться за помощью). Например, чтобы поехать в африканскую страну, нужно сделать прививку от малярии. Это знают не все.
    * Особенности данного района. Погодные, климатические, криминогенные и прочие особенности. Например, user может ввести дату своего пребывания в данном городе, а поисковая система скажет: "в этот день по городу будут пускать быков -- это народная забава в Испании; поэтому воздержитесь от прогулок по центру города".
    * Вывести рядом на карте важные места: аптеки, банкоматы, магазины.

NOT INCLUDED:

 * *Поиск по гостиницам*. Поиск по гостиницам можно осуществлять на более мощных web-ресурсах, таких как http://www.hostelsworld.com/ или http://www.bookings.com/. Это специализированные сайты с конкретной целевой задачей. Можно найти гостиницу или хостел и забронировать номер на определенную дату с предоплатой или без.

= Top 10 entities =

INCLUDED:

 * архитектура: дома, двроцы, замки
 * музеи: живопись, этнография, культурология
 * выставка: музей ужасов Петербурга
 * развлечения
 * кафе, рестораны
 * горнолыжные курорты

NOT INCLUDED:

 * гостиницы -- см. поиск по гостиницам


= Фильтрация / attributes =

 * Название
 * Ключевые слова (тип архитектуры, эпоха постройки и т.д.)
 * Год постройки (или время постройки для достопримечатльностей, у которых нет конкретной даты)
 * Описание
 * Фотография (или фотографии)
 * Координаты
 * Релевантность